# Abstract

Während des IT-Studiums müssen viele Arbeiten geschrieben werden. Diese beschreiben häufig technische Details eines Projekts, haben einen eher informellen Charakter und sind kein Fliesstext, sondern setzen sich aus vielen Absätzen, Aufzählungen, Diagrammen und Abbildungen zusammen. Funktionen, welche für literarische Werke verwendet werden, wie z.B. die Schriftgrösse ändern oder den Text schön auszurichten, sind für diese Arbeiten zweitranging. Diese Bedürfnisse deckt die Auszeichnungssprache (englisch Markup Language) Markdown ab. Markdown ist in der Softwareentwicklung die dominante Sprache, um Dokumentationen zu schreiben und die Markdown-Dokumente sind in Projekten häufig direkt neben dem Source Code gespeichert. Markdown wird in vielen Entwicklungsumgebungen unterstützt, doch fehlen einige nützliche Funktionen, wodurch man auf weitere Programme angewiesen ist. Doclea ist ein Markdown-Editor, der um Funktionen erweitert wurde, welche für IT-Studierende nützlich sind. Das Ziel von Doclea ist es, IT-Studierenden eine Rundumlösung für das Schreiben von technischen Arbeiten zu bieten. Häufig benötigte Inhalte, wie z. B. Diagramme, können direkt in Doclea erstellt und bearbeitet werden. Damit Doclea in möglichst vielen Situationen eingesetzt werden kann, ist separat ein Speichersystem, das sogenannte “Storage Framework”, entwickelt worden. Dadurch kann Doclea Dateien auf dem lokalen Dateisystem oder auf einem Cloudspeicher bearbeiten. Innerhalb des Moduls PM4 konnten grundlegende Funktionen von Doclea implementiert werden. Es ist jedoch noch viel Potential vorhanden, Doclea zu erweitern und zu einem produktiven Werkzeug für IT-Studierende auszubauen.
